---
title: 'Magic Notebook: письменные принадлежности freemium'
description: 'Вчера я выпустил приложение <a href="https://www.magic-notebook.com/ru/" target="_blank" rel="noopener">Magic Notebook – текстовой редактор</a> для людей, уставших от сложных интерфейсов.'
categories:
  - Проекты и мечты
image: img/blog/2026/05-16-magic-notebook.png
date: 2026-05-16
---

Я носился с этим прожектом 10 лет. Причем идея была симптомом, а патологией был Word – настоящая боль пишущего человека. Все эти давно никем не используемые инструменты и настройки, притащенные из прошлого века, когда любой текст нужно было распечатать… У меня кровь из глаз текла от одного вида интерфейса этого безусловно великого, но давно мёртвого приложения.

Мне хотелось, чтобы я мог набирать текст так, как будто пишу на чистом листе дорогой бумаги хорошей перьевой ручкой. Хотелось, чтобы было как в появившихся в какой-то момент  Markdown-редакторах, только без некрасивой разметки. Хотелось, чтобы мне помогали подбирать слова и формулировать мысли, а не заставляли меня верстать объявления о корпоративных вечеринках.

Спроектировал UX, разработал UI-дизайн и несколько лет подсовывал презентацию любому, у кого водились деньги, рассылал ангелам. Про traction и прочую фигню даже думать не хотел.

Само собой, дураков нема. Если в 00–10-х ещё можно было найти мечтателей-меценатов, то к 20-м они перевелись. Остались одни прагматики и циники.

Однако всё, как известно любому фаталисту, случается только в предопределенный, правильный момент. Поэтому мне надо было дождаться ИИ-бума и начать заниматься пет-проектом – вайб-кодингом и бутстрэппингом (пусть думцы сами подбирают русские синонимы).

По часу-два в день, после основной работы, и на выходных я пилил свой аппу: React/Typescript/CSS + Tauri; e2e и юнит; Storybook, ADR и SOT для одного человека, солопренёра, и его верного помощника, <a href="https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=openai.chatgpt" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Codex</a>'а. И вот она, красивая на праздник к нам пришла. Вчера я сделал первый ланч [на Product Hunt'е](https://www.producthunt.com/products/magic-notebook?launch=magic-notebook).

Пока это только MVP и macOS-версия (на Windows к уже запланированному релизу 15 мая не хватило лимитов Github Actions, а карточку мою они не принимают). Но всё равно я рад и чертовски доволен собой.

И хотя ИИ уже перекроил рынок текстовых инструментов, еще остались некоторые старые и уже появились новые боли пользователей. Впереди – много работы.

- Найти стабильные масштабируемые источники трафика.
- Добиться нужного  retention.
- Свести в плюс юнит-экономику.
- Стабилизировать бизнес-модель.
- Масштабироваться.
- Добавлять правильные фичи – те, что станут обезболивающим.

И да, это приложение не принесет мне много денег прямо сейчас или через год. Но я уверен, что сделал хорошую штуку, которая будет полезна очень многим людям. Понимаю, что такие заявы похожи на самовнушение от инфоцыган, но тут уж ничего не поделаешь: все, кто говорят Yes We Can, поначалу кажутся наивными дурачками.
